Основная идея флексов — гибкое распределение места между элементами, гибкая расстановка, выравнивание, гибкое управление.

`flex-grow`

Это свойство указывает, может ли вырастать флекс-элемент при наличии свободного места, и насколько. По умолчанию значение равно 0. Значением может быть любое положительное целое число (включая 0).

Если у всех флекс-элементов будет прописано `flex-grow: 1`, то свободное пространство в контейнере будет равномерно распределено между всеми.

Если при этом одному из элементов мы зададим `flex-grow: 2`, то он постарается занять в два раза больше свободного места, чем его соседи.

Алгоритм работы свойства flex-grow:
1. `flex-grow` берет оставшееся место и делит его на общее количество `flex-grow` значений.
2. Полученный показатель умножается на соответствующее каждой части значение `flex-grow` и полученный результат добавляется каждому дочернему элементу с его изначальной шириной.

Пример расчёта.

Исходные данные:
1. Ширина родителя 900px
2. Ширина секции 99px (flex-grow: 2)
3. Ширина бокового элемента 623px
4. Общее кол-во flex-grow - 3

Алгоритм расчёта:
1. Оставшееся пространство: 900 - 99 - 623 = 178px
2. 178 / общее кол-во flex-grow = 178 / 3 = 59.33
3. Распределение значений по элементам
	Основываясь на их `flex-grow` значениях _секция_ получит 2 куска (2*59.33), а боковая сторона получит 1 кусок (1*59.33). Эти числа добавляются к изначальной ширине каждого элемента.
	_99 + (2 * 59,33) = 217,66 (~218px)_ | Изначальная ширина секции + (значение `flex-grow` для секции * размер одного `flex-grow`)
	623 + (1* 59.33) = 682.33 (~682px)_ | Изначальная ширина боковой стороны (значение `flex-grow` боковой стороны * размер одного `flex-grow`)

`flex-basis`

Задаёт размер флекс-элемента вдоль главной оси. Имеет приоритет выше чем свойсnво width. При расположении главной оси горизонтально переопределяет ширину, вертикально - высоту. Если у элемента установлено значение flex-basis, то алгоритм расчёта flex-grow будет использовать это значение.

`flex-shrink`

Указывает на то, насколько каждый элемент урежется при нехватке свободного места. Его стандартное значение равно 1.

Пример:

Родительский элемент имеет ширину в 500px. Другие три дочерних элемента выставлены на 150px, 200px и 300px.

У flex элементов стоят `flex-shrink` значения `1`, `2` и `3`, соответственно.

Посчитаем переполнение элементов в контейнере: 150 + 200 + 300–500 = -150px.

Далее, эти -150px будут компенсированы сокращением на определенное количество для каждого из трех элементов.

Вычисления тут такие: каждый элемент сокращается в соответствии со своим `flex-shrink`, умноженным на его ширину.

В общем, общий «вес» получается таким: **1 * 150 + 2 * 200 + 3 * 300 = 1450**

Значит, каждый элемент сократится так:

150 * 1(flex-shrink) * 150(width) / 1450 = **-15.5**

150 * 2(flex-shrink) * 200(width) / 1450 = **-41.4**

150 * 3(flex-shrink) * 300(width) / 1450 = **-93.1**

И финальные размеры будут такими:

150–15.5 = **134.5**

200–41.4 = **158.6**

300–93.1 = **206.9**

`flex` 

Свойство-шорткат, с помощью которого можно указать значение трёх свойств одновременно: `flex-grow`, `flex-shrink` и `flex-basis`. Первое значение является обязательным, остальные опциональны.

[Подробнее](https://doka.guide/css/flexbox-guide/)






