Cross-Origin Resource Sharing («совместное использование ресурсов между разными источниками») - это **механизм безопасности браузера**, который **разрешает или запрещает** веб-страницам делать запросы к другому домену, протоколу или порту, **отличному от того, где загружена страница**.

Другими словами: это **политика безопасности браузера**, которая ограничивает доступ JavaScript-кода к ответам от других origin (домен + порт + протокол). Сервер **сообщает браузеру**, какие запросы разрешены.

Браузеры по умолчанию запрещают такие запросы (из соображений безопасности) — это называется **Same-Origin Policy (политика одного источника)**.

Работает с помощью добавления новых HTTP-заголовков, которые позволяют серверам описывать набор источников, которым разрешено читать информацию, запрашиваемую web-браузером.

Общий принцип работы CORS:
1. JS на странице делает запрос на другой origin  
2. Браузер **всегда отправляет запрос**  
3. Сервер отвечает  
4. Браузер **проверяет CORS-заголовки**  
5. Если не разрешено → **JS не получает ответ**

📌 Запрос может выполниться, но JS его не увидит.

Простой запрос - `GET`, `POST`, `HEAD`, "непростой" - `PUT`, `PATCH`, `DELETE` и отправка предварительного (preflight) `OPTIONS`, спрашивая разрешения.

Предварительный запрос использует метод `OPTIONS`, у него нет тела, но есть три заголовка:

- `Origin` содержит именно источник (домен/протокол/порт), без пути.
- `Access-Control-Request-Method` содержит HTTP-метод «непростого» запроса.
- `Access-Control-Request-Headers` предоставляет разделённый запятыми список его «непростых» HTTP-заголовков.

Если сервер согласен принимать такие запросы, то он должен ответить без тела, со статусом 200 и с заголовками:

- `Access-Control-Allow-Origin` должен содержать разрешённый источник.
- `Access-Control-Allow-Methods` должен содержать разрешённые методы.
- `Access-Control-Allow-Headers` должен содержать список разрешённых заголовков.
- Кроме того, заголовок `Access-Control-Max-Age` может указывать количество секунд, на которое нужно кешировать разрешения. Так что браузеру не придётся посылать предзапрос для последующих запросов, удовлетворяющих данным разрешениям.

Здесь браузер играет роль доверенного посредника:

1. Он гарантирует, что к запросу на другой источник добавляется правильный заголовок `Origin`.
2. Он проверяет наличие разрешающего заголовка `Access-Control-Allow-Origin` в ответе и, если всё хорошо, то JavaScript получает доступ к ответу сервера, в противном случае – доступ запрещается с ошибкой.

[Подробнее](https://learn.javascript.ru/fetch-crossorigin)
