1. Браузерные куки
2. Объекты веб-хранилища (`LocalStorage` и `SessionStorage`)
3. IndexedDB

##### Браузерные куки

Куки – это небольшие строки данных, которые хранятся непосредственно в браузере. Они являются частью HTTP-протокола.

Куки обычно устанавливаются веб-сервером при помощи заголовка `Set-Cookie`. Затем браузер будет автоматически добавлять их в (почти) каждый запрос на тот же домен при помощи заголовка `Cookie`.

Один из наиболее частых случаев использования куки – это аутентификация:

1. При входе на сайт сервер отсылает в ответ HTTP-заголовок `Set-Cookie` для того, чтобы установить куки со специальным уникальным идентификатором сессии («session identifier»).
2. Во время следующего запроса к этому же домену браузер посылает на сервер HTTP-заголовок `Cookie`.
3. Таким образом, сервер понимает, кто сделал запрос.

Мы также можем получить доступ к куки непосредственно из браузера, используя свойство `document.cookie`.

Значение `document.cookie` состоит из пар `ключ=значение`, разделённых `;`. Каждая пара представляет собой отдельное куки.

Существует несколько ограничений:

1. После `encodeURIComponent` пара `name=value` не должна занимать более 4Кб. Таким образом, мы не можем хранить в куки большие данные.
2. Общее количество куки на один домен ограничивается примерно 20+. Точное ограничение зависит от конкретного браузера.

[Подробнее](https://learn.javascript.ru/cookie)

##### Объекты веб-хранилища

Объекты веб-хранилища `localStorage` и `sessionStorage` позволяют хранить пары ключ/значение в браузере.

Что в них важно – данные, которые в них записаны, сохраняются после обновления страницы (в случае `sessionStorage`) и даже после перезапуска браузера (при использовании `localStorage`). Скоро мы это увидим.

Отличия от куки:
- В отличие от куки, объекты веб-хранилища не отправляются на сервер при каждом запросе. Именно поэтому мы можем хранить гораздо больше данных. Большинство современных браузеров могут выделить как минимум 5 мегабайтов данных (или больше), и этот размер можно поменять в настройках.
- Ещё одно отличие от куки – сервер не может манипулировать объектами хранилища через HTTP-заголовки. Всё делается при помощи JavaScript.
- Хранилище привязано к источнику (домен/протокол/порт). Это значит, что разные протоколы или поддомены определяют разные объекты хранилища, и они не могут получить доступ к данным друг друга.

Объекты хранилища `localStorage` и `sessionStorage` предоставляют одинаковые методы и свойства:
- `setItem(key, value)` – сохранить пару ключ/значение.
- `getItem(key)` – получить данные по ключу `key`.
- `removeItem(key)` – удалить данные с ключом `key`.
- `clear()` – удалить всё.
- `key(index)` – получить ключ на заданной позиции.
- `length` – количество элементов в хранилище.

`LocalStorage` особенности:
- Этот объект один на все вкладки и окна в рамках источника (один и тот же домен/протокол/порт).
- Данные не имеют срока давности, по которому истекают и удаляются. Сохраняются после перезапуска браузера и даже ОС.

`SessionStorage` ограничения:
- Существует только в рамках текущей вкладки браузера
- Данные продолжают существовать после перезагрузки страницы, но не после закрытия/открытия вкладки

[Подробнее](https://learn.javascript.ru/localstorage)

##### IndexedDB

IndexedDB – это встроенная база данных, более мощная, чем `localStorage`.
- Хранит практически любые значения по ключам, несколько типов ключей
- Поддерживает транзакции для надёжности.
- Поддерживает запросы в диапазоне ключей и индексы.
- Позволяет хранить больше данных, чем `localStorage`.

[Подробнее](https://learn.javascript.ru/indexeddb)