```txt
Краткий план:

1. Получение html
2. Парсинг html - загрузка и выполнение script (async, defer), построение DOM, CSSOM, AOM.
3. Рендеринг Style → Layout → Paint → Composite
```

После получения html-кода страницы, отрисовку станиц можно разделить на два больших этапа - парсинг и рендеринг.

Парсинг

Первый шаг - это обработка разметки HTML и построение дерева DOM
DOM (Объектная модель документа) - это внутреннее представление разметки HTML. Браузер предоставляет доступ к манипуляции объектами этой модели через разные JavaScript API.

Когда парсер находит неблокирующие ресурсы (например, изображения), браузер отправляет запрос на загрузку ресурсов, но сам продолжает обработку. Обработка может продолжаться когда обнаружена ссылка на CSS файл, но если обнаружен `<script>`, особенно если он без параметров `async` или `defer` - такой скрипт считается блокирующим и приостанавливает обработку HTML до завершения загрузки скрипта. Несмотря на то, что сканер предзагрузки (см. ниже) браузера может находить и запрашивать такие скрипты заранее, сложные и объёмные скрипты всё ещё могут стать причиной заметных задержек загрузки страницы.

Сканер предзагрузки
Он обрабатывает доступное содержимое документа и запрашивает высокоприоритетные ресурсы (CSS, JavaScript и шрифты). Благодаря этому сканеру нам не нужно ждать, пока парсер дойдёт до конкретного места, где вызывается ресурс. Он запрашивает и получает эти данные заранее, в фоновом режиме, так что когда основной поток HTML-парсера доходит до запроса ресурса, высока вероятность, что ресурс уже запрошен или находится в процессе загрузки. Оптимизации, которые даёт этот сканер, уменьшают время блокирования рендера.

Алгоритм работы async, defer и default script:

**script без параметров**

```html
<script src="app.js"></script>
```

Как обрабатывается:
1. HTML парсер дошёл до `<script>`
2. **Остановился**
3. Загрузил `app.js`
4. Выполнил его
5. Продолжил парсить HTML
Блокирует отображение страницы.

**async**

```html
<script src="analytics.js" async></script>
```

Как работает:
1. HTML парсится
2. Скрипт загружается **параллельно**
3. Выполняется **сразу после загрузки**
4. HTML парсинг **прерывается**
5. Порядок **не гарантирован**
6. `DOMContentLoaded` **не ждёт async**

Подходит для: аналитики, рекламы, сторонних скриптов.

**defer**

```html
<script src="app.js" defer></script>
```

Как работает:
1. HTML **парсится полностью**
2. Скрипт загружается **параллельно**
3. Выполняется **после парсинга HTML**
4. Порядок скриптов **сохраняется**
5. `DOMContentLoaded` ждёт `defer`

```html
<script src="lib.js" defer></script>
<script src="app.js" defer></script>
```

```txt
lib.js → app.js → DOMContentLoaded
```

Подходит для: основного JS, работы с DOM.

Ожидание получения CSS не блокирует парсинг HTML, но он блокирует JavaScript, потому что JavaScript часто используется для выборки узлов документа по CSS-селекторам.

Второй шаг  - это обработка CSS и построение CSSOM дерева. CSSOM (объектная модель CSS) похожа на DOM. И DOM, и CSSOM - это деревья. Они являются независимыми структурами данных. Браузер преобразует CSS файлы в карту стилей, которую он может понять и с которой может работать. Браузер считывает каждый набор правил в CSS, создаёт дерево узлов с родителями, детьми и соседями, основываясь на CSS селекторах.

Остальные процессы: компиляция js и построение дерева доступности

Дерево доступности

Браузер также строит дерево [доступности](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility), которое используется устройствами-помощниками для понимания и интерпретирования контента. Объектная модель доступности (accessibility object model, AOM) - это семантическая версия DOM. Браузер обновляет AOM в тот же момент, когда обновляется DOM. В то же время, дерево доступности не может быть изменено вспомогательными технологиями.

Пока модель AOM не построена, содержимое страницы недоступно для [голосовых помощников и считывателей экрана](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Accessibility/ARIA/ARIA_Screen_Reader_Implementors_Guide)

Рендеринг

Этапы рендеринга включают в себя стилизацию, компоновку (layout), отрисовку (paint) и, в некоторых случаях, композицию (composition). CSSOM и DOM деревья, созданные на предыдущем этапе комбинируются в дерево рендера, которое затем используется для расчёта положения каждого видимого элемента. После этого элементы будут отрисованы на экране. В некоторых случаях содержимое может быть вынесено на отдельные слои и совмещено (composition) - такой подход увеличивает производительность, позволяя отрисовывать содержимое экрана на графическом процессоре вместо ЦПУ. Это освобождает основной поток.

Стилизация

Это комбинирование DOM и CSSOM в дерево рендеринга. Конструирование этого дерева начинается с прохода всего DOM-дерева от корня, с выявлением каждого видимого узла.

Элементы, которые не должны быть показаны, например, `<head>`, а так же их дети или любые элементы с `display:none`, такие как `script { display: none; }`, не будут включены в дерево рендера, так как они не должны быть отрисованы. Узлы с правилом `visibility: hidden` включены в дерево рендера, так как они всё равно занимают своё место.

Компоновка (layout)

На этом шаге вычисляется геометрия каждого узла, то есть ширина, высота, положение элементов.

На веб-странице практически все элементы прямоугольны (box). Разные устройства и настройки подразумевают бесчисленное количество разных размеров видимой области. На начальной фазе браузер, учитывая размер видимой области (с помощью мета тега viewport  `<meta name="viewport" content="width=device-width">` если он установлен, то ширина видимой область становиться равной 100% ширины экрана, иначе берётся значение по умолчанию 960px), определяет какие размеры разных элементов должны быть на экране. Использует размер видимой области как базис, процесс начинает вычисление с элемента `body`, затем переходит к его потомкам, вычисляет размеры каждого элемента и резервирует место для тех элементов, размеры которых он ещё не знает (например, изображения).

Момент, когда позиция и размеры узлов вычислены, называется layout. Последующие вычисления позиций и размеров называются reflow.

Отрисовка (Paint)

Браузер конвертирует каждый контейнер box в настоящие пиксели на экране (напомним, что данные контейнеров формируются на этапе layout)

Отрисовка может разбить элементы в дереве рендера на слои. Для того, чтобы ускорить их рендер, браузер может перенести отрисовку разных слоёв на GPU (вместо основного потока CPU). Для переноса вычислений отрисовки на GPU вы можете использовать некоторые специальные HTML теги, например [`<video>`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTML/Element/video) и [`<canvas>`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTML/Element/canvas); а также CSS-свойства [`opacity`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/opacity), [`transform`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/transform) и [`will-change`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/will-change). Узлы, созданные таким образом, будут отрисованы на их собственном слое, вместе с их потомками, если только потомки сами по себе не будут вынесены в отдельные слои.

Слои улучшают производительность.

Composite

Браузер собирает финальное изображение страницы и выводит его на экран. Данный этап не задействует много ресурсов если нет отдельных слоёв/transform/opacity, т.е. всё сводится к тому, чтобы показать один уже нарисованный bitmap.