Класс — это шаблон (blueprint), используя который мы можем создавать экземпляры объектов, у которых будет точно такая же конфигурация, как и у шаблона — те же свойства и методы. 

Интерфейс — это группа взаимосвязанных свойств и методов, которые описывают объект, но не обеспечивают реализацию или инициализацию этих свойств и методов в объектах.

Абстрактные классы представляют классы, определенные с ключевым словом abstract. Они во многом похожи на обычные классы за тем исключением, что мы не можем создать напрямую объект абстрактного класса, используя его конструктор.

Как правило, абстрактные классы описывают сущности, которые в реальности не имеют конкретного воплощения. Например, геометрическая фигура может представлять круг, квадрат, треугольник, но как таковой геометрической фигуры самой по себе не существует. Есть конкретные фигуры, с которыми мы и работаем. В то же время все фигуры могут иметь какой-то общий функционал. В этом случае мы можем определить абстрактный класс фигуры, поместить в него общий функционал, и от него унаследовать классы конкретных геометрических фигур. Т.е. абстрактные классы применяются при проектировании архитектуры приложения (улучшения организации и структуры кода).

Отличия:
1. Интерфейс поддерживает множественное наследование, абстрактный класс - нет.
2. Интерфейс не содержит реализацию методов, абстрактные классы могут содержать как абстрактные методы (без реализации), так и обычные методы с реализацией.
3. Интерфейс не содержит конструктор, абстрактные классы могут содержать конструкторы, которые могут быть вызваны в производных классах.
4. Интерфейс используется для описание структуры, абстрактный класс - для основы для создания классов с частичной реализацией.
5. После компиляции typescript кода в javascript интерфейсы удаляются, т.к. они не поддерживаются в javascript. Тогда как абстрактные классы преобразуются в обычные классы. Мы можем использовать классы для проверки типов и реализации деталей.

Подробнее:
1. [Отличие абстрактных классов от интерфейсов](https://hrishikeshpathak.com/blog/interface-vs-abstract-class-typescript/)
2. [Отличие абстракных классов от интерфейсов](https://medium.com/@rheedhar/abstract-classes-in-javascript-d6510afac958)
