Определения:
1. Оператор `type` позволяет определить новый псевдоним для существующего типа. Слово «псевдоним» используется неслучайно. Оператор фактически добавляет дополнительное имя для существующего типа. Новый тип данных при этом не создаётся.
2. Интерфейс определяет свойства и методы, которые объект должен реализовать. Другими словами, интерфейс - это определение кастомного типа данных, но без реализации.

Различия типов и интерфейсов:
1. **Интерфейсы поддерживают декларативное слияние, а псевдонимы типов нет.**
	Объявив два или более интерфейса с одинаковыми идентификаторами (именами), мы получим один общий интерфейс.
	Лучше всего она себя проявляет при разработке библиотек. Разработчик получает возможность расширять интерфейс без внесения изменений в исходное определение.
2. Часто возникает необходимость комбинировать различные типы. Один из вариантов комбинации — пересечение типов (оператор амперсанд `&`). Результатом пересечения становится тип с общими характеристиками типов, участвующих в пересечении. Получить новый тип пересечения возможно и на основании интерфейсов:

```ts
interface OrderIdentifier { 
	id: string; 
} 
interface OrderStatus { 
	status: string; 
} 
type Order = OrderIdentifier & OrderStatus;
```

Однако, при объединении интерфейсов получаем тип пересечения `Order`. **Получить новый интерфейс пересечения не получится.**
 
3.  Объединять можно не только псевдонимы, но и интерфейсы. Принцип тот же, что и при пересечении. Результатом станет новый псевдоним типа, объединяющий интерфейсы. **Получить новый интерфейс в результате объединения не получится.**
4. **Псевдонимы типов не поддерживают наследования.** Оно возможно только с интерфейсами.
5. Объявить новый кортеж с помощью `interface` нельзя. Но, внутри интерфейса определять кортежи можно.

В каких случаях использовать типы, а в каких интерфейсы?

Интерфейсы:
1. При написании кода в стиле ООП
2. Когда необходимо расширить существующий интерфейс, который предоставляет сторонняя библиотека (декларативное слияние)

Типы:
1. Определение новового имени для базового типа. Описание комплексного типа объединения, кортежи, функции.
2. Когда необходимо использовать mapped types, conditional types, generics or type guards.

Подробнее:
1. [Отличие типов от интерфейсов](https://htmlacademy.ru/blog/js/types-vs-interfaces)
2. [Отличие типов от интерфейсов(англ)](https://medium.com/@Evelyn.Taylor/types-vs-interfaces-in-typescript-1b306644ebb6)