Основная идея флексов — гибкое распределение места между элементами, гибкая расстановка, выравнивание, гибкое управление.

`flex-grow`

Это свойство указывает, может ли вырастать флекс-элемент при наличии свободного места, и насколько. По умолчанию значение равно 0. Значением может быть любое положительное целое число (включая 0).

Если у всех флекс-элементов будет прописано `flex-grow: 1`, то свободное пространство в контейнере будет равномерно распределено между всеми.

Если при этом одному из элементов мы зададим `flex-grow: 2`, то он постарается занять в два раза больше свободного места, чем его соседи.

Алгоритм работы свойства flex-grow:
1. `flex-grow` берет оставшееся место и делит его на общее количество `flex-grow` значений.
2. Полученный показатель умножается на соответствующее каждой части значение `flex-grow` и полученный результат добавляется каждому дочернему элементу с его изначальной шириной.

Пример расчёта.

Исходные данные:
1. Ширина родителя 900px
2. Ширина секции 99px (flex-grow: 2)
3. Ширина бокового элемента 623px
4. Общее кол-во flex-grow - 3

Алгоритм расчёта:
1. Оставшееся пространство: 900 - 99 - 623 = 178px
2. 178 / общее кол-во flex-grow = 178 / 3 = 59.33
3. Распределение значений по элементам
	Основываясь на их `flex-grow` значениях _секция_ получит 2 куска (2*59.33), а боковая сторона получит 1 кусок (1*59.33). Эти числа добавляются к изначальной ширине каждого элемента.
	_99 + (2 * 59,33) = 217,66 (~218px)_ | Изначальная ширина секции + (значение `flex-grow` для секции * размер одного `flex-grow`)
	623 + (1* 59.33) = 682.33 (~682px)_ | Изначальная ширина боковой стороны (значение `flex-grow` боковой стороны * размер одного `flex-grow`)

`flex-basis`

Задаёт размер флекс-элемента вдоль главной оси. Имеет приоритет выше чем свойсnво width. При расположении главной оси горизонтально переопределяет ширину, вертикально - высоту. Если у элемента установлено значение flex-basis, то алгоритм расчёта flex-grow будет использовать это значение.



