##### Оператор ИЛИ ( || )

Алгоритм работы:
1. Вычисляет операнды слева направо.
2. Каждый операнд конвертирует в логическое значение. Если результат `true`, останавливается и возвращает исходное значение этого операнда.
3. Если все операнды являются ложными (`false`), возвращает последний из них.

Другими словами, цепочка ИЛИ `||` возвращает **первое истинное значение** или последнее, если такое значение не найдено.

##### Логическое присваивание ИЛИ ( ||=  )

Алгоритм работы:
1. Вычисляет операнды слева направо.
2. Конвертирует `a` в логическое значение.
3. Если `a` *ложно*, присваивает `a` значение `b`.

##### Оператор И ( && )

Алгоритм работы:
1. Вычисляет операнды слева направо.
2. Каждый операнд преобразует в логическое значение. Если результат `false`, останавливается и возвращает исходное значение этого операнда.
3. Если все операнды были истинными, возвращается последний.

Другими словами, И возвращает **первое ложное значение**. Или последнее, если ничего не найдено.

Приоритет оператора И `&&` больше, чем ИЛИ `||`, так что он выполняется раньше.

##### Логическое присваивание И ( &&= )

a `&&=` b;

Алгоритм работы:
1. Вычисляет операнды слева направо.
2. Конвертирует `a` в логическое значение.
3. Если `a` *истинно*, присваивает `a` значение `b`.

##### Не ( ! )

Алгоритм работы:
1. Сначала приводит аргумент к логическому типу `true/false`.
2. Затем возвращает противоположное значение.

Двойное НЕ `!!` используют для преобразования значений к логическому типу.
То есть первое НЕ преобразует значение в логическое значение и возвращает обратное, а второе НЕ снова инвертирует его. В конце мы простое преобразование значения в логическое.

##### Оператор нулевого слияния ( ?? )

Оператор `??` возвращает первый аргумент, если он не `null/undefined`, иначе второй.

Аналогичен следующей записи:

```javascript
result = (a !== null && a !== undefined) ? a : b;
```

В цепочке value1 ?? value2 ?? value3 показывает первое значение которое не равно null/undefined.

Важное различие между `||` и `&&` заключается в том, что:

1. `||` возвращает первое _истинное_ значение.
2. `??` возвращает первое _определённое_ значение.

Другими словами оператор `||` не различает `false`, `0`, пустую строку `""` и `null/undefined`.  Для него они все одинаковы - являются ложными значениями.

```javascript
let height = 0;

alert(height || 100); // 100
alert(height ?? 100); // 0
```

Приоритет оператора `??` такой же, как и у `||`

##### Оператор нулевого присваивания ( ??= )

result `??=` value

Оператор `??=` присвоит `result` значение `value` только в том случае, если `result` не равен `null`/`undefined`.

[Подробнее](https://learn.javascript.ru/logical-operators)

##### Задачи

```javascript
alert( null || 1 ); // 1 (первое истинное значение)
alert( null || 0 || 1 ); // 1 (первое истинное значение)
alert( undefined || null || 0 ); // 0 (поскольку все ложно, возвращается последнее значение)
```

```javascript
true || alert("никогда не сработает"); 
false || alert("сработает");
```

```javascript
// Если первый операнд истинный,
// И возвращает второй:
alert(1 && 0); // 0
alert(1 && 5); // 5 

// Если первый операнд ложный,
// И возвращает его. Второй операнд игнорируется
alert(null && 5); // null
alert(0 && "какая-то строка"); // 0`

alert(1 && 2 && null && 3); // null

// Выполнится alert, т.к. -1 в логическом контексте true
if (-1 || 0) alert('first');

console.log(undefined && 4 && 7); // undefined
console.log(undefined || 4 || 7); // 4
```
