Строгий режим позволяет использовать более строгий вариант JavaScript

**Нельзя использовать переменные без объявления**

```javascript
'use strict'

const name = 'Anna'
console.log(name) // Anna 

age = 24 
console.log(age) // Uncaught ReferenceError: age is not defined
```

Без строгого режима интерпретатор в таком случае создаст переменную `age` в глобальной области видимости. Если выполнять код из примера в консоли браузера без `'use strict'`, то все выполнится без ошибок, а в глобальный объект `window` запишется поле `age` со значением `24`.
Интерпретатор в строгом режиме выбросит ошибку, если обратиться к переменной без её объявления.

**Явная ошибка если значение поля нельзя изменить или удалить**

С помощью метода `Object.defineProperty()` в JavaScript можно запретить перезаписывать поля объекта. При включённом строгом режиме попытка перезаписать поле приведёт к ошибке.

```javascript
'use strict'

const obj = {}

Object.defineProperty(obj, 'someProp', { value: 'Alex', writable:false })

console.log(obj.someProp)
// Alex

obj.someProp = 'James'
// Uncaught TypeError: Cannot assign to read only property 'someProp' of object #<Object>
```

Ошибка будет выброшена в строгом режиме и при попытке удаления поля из объекта, когда это сделать нельзя.

```js
const obj = {}

Object.defineProperty(obj, 'someProp', {
    value: 'Anna',
    configurable: false
})

delete obj.someProp
// Uncaught TypeError: Cannot delete property 'someProp' of #<Object>
```

**Параметры функции не могут иметь одинаковые имена**

Если в функции объявить два параметра с одинаковым именем, то строгий режим выбросит ошибку выполнения.

```js
'use strict'

// Uncaught SyntaxError: Duplicate parameter name not allowed in this context
function sum(a, b, a) {
  // ...
}
```

Без `use strict` интерпретатор выполнит код без ошибок, но обратиться к переопределённому параметру будет невозможно.

```js
function sum(a, b, a) {
  console.log(a)
  console.log(b)
}

sum(1, 2, 3) // Выведет 3 и 2, первый аргумент потерян навсегда
```

**Другое поведение this**

При включённом строгом режиме this больше не будет по умолчанию ссылаться на глобальный объект.

```js
'use strict'

function logThis() {
  console.log(this)
}

logThis()

// Выведет undefined
```

**Запрещено использовать зарезервированные слова**

В строгом режиме запрещено использовать в коде некоторые слова, которые были специально зарезервированы для того, чтобы использовать их в будущем. Это слова `implements`, `interface`, `let`, `package`, `private`, `protected`, `public`, `static`, `yield`. Некоторые из этих слов уже используется в данный момент: например объявление переменных через let или возвращение значения из генератора с помощью `yield`.

[Подробнее](https://doka.guide/js/use-strict/)

