Методы/функции

Array.find

Метод **`find()`** возвращает **значение** первого найденного в массиве элемента, которое удовлетворяет условию переданному в callback функции. В противном случае возвращается undefined

Array.filter

Метод **`filter()`** **создаёт новый массив со всеми элементами**, прошедшими проверку, задаваемую в передаваемой функции.
Вернётся новый массив с элементами, которые прошли проверку. Если ни один элемент не прошёл проверку, то будет возвращён пустой массив.

Array.slice

Метод **`slice(begin, end)`** возвращает новый массив, содержащий копию части исходного массива

`begin`
Индекс (счёт начинается с нуля), по которому начинать извлечение.

Если индекс отрицательный, `begin` указывает смещение от конца последовательности. Вызов `slice(-2)` извлечёт два последних элемента последовательности.

Если `begin` не определён, `slice()` начинает работать с индекса `0`.

Если `begin` больше длины последовательности вернётся пустой массив.

`end`
Индекс (счёт начинается с нуля), по которому заканчивать извлечение. Метод `slice()` извлекает элементы с индексом меньше `end`.

Вызов `slice(1, 4)` извлечёт элементы со второго по четвёртый (элементы по индексам 1, 2 и 3).

Если индекс отрицательный, `end` указывает смещение от конца последовательности. Вызов `slice(2, -1)` извлечёт из последовательности элементы начиная с третьего элемента с начала и заканчивая вторым с конца.

Если `end >= array.length` или `end` опущен, `slice()` извлекает все элементы до конца последовательности (`arr.length`).


Array.splice

Метод **`splice()`** изменяет содержимое массива, удаляя существующие элементы и/или добавляя новые

Array.pop

Метод **`pop()`** удаляет **последний** элемент из массива и возвращает его значение.

Array.push

Метод **`push()`** добавляет один или более элементов в конец массива и возвращает новую длину массива.

Array.shift

Метод **`shift()`** удаляет **первый** элемент из массива и возвращает его значение. Этот метод изменяет длину массива.

Array.unshift

Метод **`unshift()`** добавляет один или более элементов в начало массива и возвращает новую длину массива.

Array.sort

Чтобы настроить сортировку, в метод передается функция-компаратор `(a, b)`
Для чисел по возрастанию используется формула (a - b), по убыванию — (b - a).

Сортировка по алфавиту:

```javascript
// сортировка от А до Я
const words = ['яблоко', 'apple', 'банан', 'orange', 'апельсин']; 
words.sort((a, b) => a.localeCompare(b, ['ru', 'en'])); 
console.log(words); 
// ['апельсин', 'apple', 'банан', 'orange', 'яблоко']
```

Сортировка в обратном порядке:

```javascript
const words = ['apple', 'banana', 'яблоко', 'груша']; 
words.sort((a, b) => b.localeCompare(a, ['ru', 'en'])); 
console.log(words); 
// ['яблоко', 'груша', 'banana', 'apple']
```

Object.values

```javascript
const user = { name: 'Иван', age: 28, isAdmin: true }; console.log(Object.values(user)); 
// Вывод: ['Иван', 28, true]
// Если передать строку, метод вернет массив ее символов по отдельности // (`Object.values('JS')` -> `['J', 'S']`).
```

`Object.keys(obj)` — возвращает только ключи объекта.

`Object.entries(obj)` — возвращает массив пар `[ключ, значение]`.

`Set` - коллекция уникальных значений.

```js
const mySet = new Set([1, 2, 3]);
const myArray = [...mySet]; 

console.log(myArray); // [1, 2, 3]

const mySet = new Set(['a', 'b', 'c']);
const myArray = Array.from(mySet);

console.log(myArray); // ['a', 'b', 'c']

const myArray = [];
mySet.forEach(val => myArray.push(val));
```

Операторы

**Оператор нулевого слияния (`??`)** — это логический оператор, возвращающий значение правого операнда, если значение левого операнда содержит [`null`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/null) или [`undefined`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined), в противном случае возвращается значение левого операнда.

```javascript
const foo = null ?? 'default string';
console.log(foo);
// Expected output: "default string"

const baz = 0 ?? 42;
console.log(baz);
// Expected output: 0
```


Оператор **опциональной последовательности** **`?.`** позволяет получить значение свойства, находящегося на любом уровне вложенности в цепочке связанных между собой объектов, без необходимости проверять каждое из промежуточных свойств в ней на существование. `?.` работает подобно оператору `.`, за исключением того, что не выбрасывает исключение, если объект, к свойству или методу которого идёт обращение, равен [`null`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/null) или [`undefined`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined). В этих случаях он возвращает `undefined`.

