Аббревиатура XSS расшифровывается как Cross-Site Scripting (межсайтовый скриптинг). Если особо не погружаться в детали, смысл атаки заключается во внедрении вредоносного кода в страницу. Атака не затрагивает серверную часть, но напрямую влияет на клиентскую — на пользователей уязвимого сервиса.

Виды xss-атак:

**Отраженные**

Эти уязвимости появляются, когда данные, предоставленные веб-клиентом, чаще всего в параметрах HTTP-запроса или в форме HTML, исполняются непосредственно серверными скриптами для синтаксического анализа и отображения страницы результатов для этого клиента без надлежащей обработки. Отражённая XSS-атака срабатывает, когда пользователь переходит по специально подготовленной ссылке.

Например: `http://example.com/search.php?q=<script>DoSomething();</script>`

Если сайт не экранирует угловые скобки, преобразуя их в «`&lt;`» и «`&gt;`», получим скрипт на странице результатов поиска.

**Хранимые**

Хранимый XSS возможен, когда злоумышленнику удается внедрить на сервер вредоносный код, выполняющийся в браузере каждый раз при обращении к оригинальной странице. Классическим примером этой уязвимости являются форумы, на которых разрешено оставлять комментарии в HTML-формате без ограничений.

Методы защиты:

1. Использование свойства innerText, вместо innerHtml
2. Экранирование пользовательского ввода – это когда специальные символы, такие как `<`, `>`, преобразуются в безопасные аналоги (`&lt;`, `&gt;`). Это предотвращает выполнение вредоносного кода.
3. Во-вторых, использование **Content Security Policy (CSP)** помогает "сказать" браузеру, какой контент безопасен для выполнения.

