Clickjacking — это атака, при которой пользователь обманом кликает по элементам другого сайта, встроенного через iframe, что может привести к выполнению нежелательных действий от имени пользователя.

Алгоритм проведения атаки (на примере facebook):
1. Посетителя заманивают на вредоносную страницу (неважно как).
2. На странице есть ссылка, которая выглядит безобидно (например, «Разбогатей прямо сейчас» или «Нажми здесь, это очень смешно»).
3. Поверх этой ссылки вредоносная страница размещает прозрачный `<iframe>` с `src` с сайта facebook.com таким образом, что кнопка «like» находится прямо над этой ссылкой. Обычно это делается с помощью `z-index` в CSS.
4. При попытке клика на эту ссылку посетитель на самом деле нажимает на кнопку.

Почему опасно:
- Работает **без JS**
- Использует **авторизованную сессию**
- Обходит XSS / CORS
- Может:
    - подтвердить действие
    - изменить настройки
    - лайкнуть
    - подписаться

Методы защиты:
1. http-заголовок `X-Frame-Options` со стороны сервера может разрешать или запрещать отображение страницы внутри фрейма. Исторически `X-Frame-Options` — это предшественник директивы `frame-ancestors` в CSP. Оба они созданы для решения одной конкретной задачи: **защиты сайта от кликджекинга (Clickjacking)**.
2. Файл куки с атрибутом `samesite` (strict, lax) отправляется на сайт только в том случае, если он открыт напрямую, не через фрейм или каким-либо другим способом.

Пример работы с  `frame-ancestors`:
Разрешаем встраивать наш сайт во фреймы только самому себе и платформе соседа
```text
Content-Security-Policy: frame-ancestors 'self' https://partner-site.com;
```

